# Tensor

>   在PyTorch中，`tensor`是最基礎的資料結構（類似Numpy中的ndarray），`tensor`是PyTorch用來建構神經網路的基礎。`tensor`最大的優點是**可以支援CUDA的GPU加速**，使我們可以搭配GPU進行深度學習。

## Tensor的維度

一般對資料維度的分類可以分成標量(Scalar，就是一個數字)，向量(Vector)，矩陣(Matrix)，多維數組(n-dimensional array)。 而所謂的張量其實就是上述的泛化型，張量可以是scalar (0維)、vector(1維)、matrix(2維)、多維陣列(n維)。

## 建立Tensor

### 透過`torch.tensor()`建立

我們可以使用`torch.tensor()`來建立`tensor`物件，在官方文檔中定義了以下文法。

```python
torch.tensor(data, *, dtype=torch.int64, device=None, requires_grad=False, pin_memory=False) -> Tensor
```

可以看到大部分的參數其實都已經事先進行了初始化：

`data`：這邊就是我們要輸入的資料，可以是任意維度的數字或陣列，例如：

創建一個零維tensor（常數）：`t0 = torch.tensor(0)`，這時我們`print(t0)`可以得到以下輸出：

```python
tensor(0)
```

創建一個2*3維度tensor：`t1 = torch.tensor(([0, 1, 2], [3, 4, 5]))`，這時我們`print(t1)`可以得到以下輸出：

```python
tensor([[0, 1, 2]
        [3, 4, 5]])
```

可以透過以上方式創建多維tensor。

`dtype`：這邊是tensor內資料的型態，預設是`torch.int64`，也就是64位元的整數型態。

`device`：這個參數提供我們指定構建tensor的裝置，預設為`None`。

例如我們可以將tensor指定為在cpu上構建。

```python
t3 = torch.tensor([0, 1, 2], device=torch.device("cpu"))
```

`requires_grad`：型態為`bool`這個參數定義了我們是否應該對tensor的操作進行紀錄，預設為`False`。

`pin_memory`：指定tensor的記憶體位置（僅適用於`device=torch.device("cpu")`的tensor），預設為`False`。

### 快速建立特定tensor

1.   `torch.zeros(tensor_shape)`：建立一個全為零的tensor。

     例如：

     ```python
     print(t.zeros(3, 4))
     ```

     輸出：

     ```shell
     tensor([[0., 0., 0., 0.],
     				[0., 0., 0., 0.],
     				[0., 0., 0., 0.]])
     ```

2.   `torch.ones(tensor_shape)`：建立一個全為一tensor。

     例如：

     ```python
     print(torch.ones(3, 4))
     ```

     輸出：

     ```python
     tensor([[1,, 1., 1., 1.],
             [1., 1., 1., 1.],
             [1., 1., 1., 1.]])
     ```

3.   `torch.randn(tensor_shape)`：從平均值為0，標準差為1的常態分佈中抽取常數組成指定形狀的tensor。

     例如：

     ```python
     print(torch.randn((2, 3)))  # 創建2*3的常態分佈tensor
     ```

     輸出：

     ```python
     tensor([[ 1.2659, -0.0294, -0.9332],
             [ 0.2114, -1.5711,  0.4033]])
     ```

4.   `torch.randint(tensor_shape)`：從給定上下界的常態分佈中抽取整數組成指定形狀的tensor。

     例如：

     ```python
     print(torch.randint(2, 3))
     ```

     輸出：

     ```python
     tensor([[5, 0, 5],
             [9, 3, 3]])
     ```

     
